This session is on natural wonders,
تتحدث هذه المحاضرة عن عجائب الطبيعة
and the bigger conference is on the pursuit of happiness.
و يتحدث المؤتمر ككل عن السعي وراء السعادة
I want to try to combine them all,
وساحاول أن أجمع بين الأمرين
because to me, healing is really the ultimate natural wonder.
لأن الشفاء بالنسبة لي هو المعجزة الطبيعية الأعظم
Your body has a remarkable capacity to begin healing itself,
فجسدك لديه قدرة استثنائية لمعالجة نفسه
and much more quickly than people had once realized,
وبسرعة أكبر بكثير مما تخيله الناس في السابق
if you simply stop doing what’s causing the problem.
و ذلك يتم فقط إذا توقفت عن القيام بالأمر الذي يسبب المشكلة
And so, really, so much of what we do in medicine and life in general
وبالتالي, فإن الكثير من الذي نقوم به في الطب والحياة بشكل عام
is focused on mopping up the floor without also turning off the faucet.
يشبه الذي يقوم بمسح الأرضية دون إغلاق الصنبور
I love doing this work, because it really gives many people
أحب القيام بهذا الأمر, لأنه يمد العديد من الأشخاص
new hope and new choices that they didn’t have before,
بأمل واختيارات جديدة لم تكن لديهم في السابق
and it allows us to talk about things that -- not just diet,
كما أنه يتيح لنا الحديث عن أمور عديدة آخرى غير الحمية الغذائية,
but that happiness is not --
لكن السعادة ليست...
we're talking about the pursuit of happiness,
نحن نتحدث عن السعي وراء السعادة
but when you really look at all the spiritual traditions,
عندما نلقي نظرة على جميع الرموز والتقاليد الدينية,
what Aldous Huxley called the "perennial wisdom,"
ما يُطلق عليه ألدوس هكسلي "الحكمة الخالدة"
when you get past the named and forms and rituals that really divide people,
عندما تتخطى الأسماء والاشكال والطقوس التي تفرق بين الناس,
it’s really about -- our nature is to be happy;
إنه حقاً عن--إنها طبيعتنا بأن نكون سُعداء;
our nature is to be peaceful, our nature is to be healthy.
إنها طبيعتنا بأن نكون مسالمين, وطبيعتنا بأن نكون أصحاء;
And so it’s not something -- happiness is not something you get,
لذلك, السعادة ليست شيء نحصل عليه,
health is generally not something that you get.
والصحة بشكل عام ليست شيء نبحث عنه.
But rather all of these different practices --
ولكن بدلا من كل هذه الممارسات المختلفة --
you know, the ancient swamis and rabbis and priests and monks and nuns
نحن نعلم أن الزُهاد القدماء والحاخامات والكهنة والرهبان والراهبات
didn’t develop these techniques to just manage stress
لم يطورو هذه الأساليب فقط من أجل إدارة الضغط النفسي
or lower your blood pressure, unclog your arteries,
أو لخفظ ضغط الدم او تحسين الدورة الدموية في الشراين
even though it can do all those things.
برغم من أنها قادرة على فعل جميع هذه الامور.
They’re powerful tools for transformation,
إنها أدوات قوية للتغيير,
for quieting down our mind and bodies
لتهدئية أذهاننا وأجسامنا
to allow us to experience what it feels like to be happy,
لتسمح لنا بتجربة ما يمكنه أن يمنحنا الشعور بالسعادة,
to be peaceful, to be joyful
لنكون مطمئنين, لنكون سعيدين
and to realize that it’s not something that you pursue and get,
ولكي ندرك أن ذلك شيء لا نسعى إلى الحصول عليه,
but rather it’s something that you have already until you disturb it.
بل إنه شيء تملكه أنت بالفعل إلى أن تقوم بالتخلي عنه.
I studied yoga for many years with a teacher named Swami Satchidananda
لقد درست اليوغا لسنوات عديدة مع مدرس يُدعى سوامي ستشيدنايدي
and people would say, "What are you, a Hindu?" He’d say, "No, I’m an undo."
وكان الناس يسئلون بإستغراب, ماذا تكون أنت, أهندوسي؟ وكان يجيب, لا, بل أنا تراجعي.
And it’s really about identifying what’s causing us
إن الامر يكمن في معرفة وتحديد الشيء الذي يجعلنا نقوم
to disturb our innate health and happiness,
بالتخلي عن صحتنا وسعادتنا الفطرية,
and then to allow that natural healing to occur.
ومن ثم نسمح بالحصول لذلك العلاج الفطري .
To me, that’s the real natural wonder.
بالنسبة لي, هذه تعتبر المعجزة الطبيعية الحقيقة.
So, within that larger context,
لذا ومع ذلك السياق, ذلك السياق الاوسع,
we can talk about diet, stress management --
يمكننا أن نتحدث عن الحمية الغذائية وإدارة الضغوط النفسية,
which are really these spiritual practices --
والتي هي الممارسات الروحية الحقيقة,
moderate exercise, smoking cessation, support groups and community --
وممارسة التمارين, والاقلاع عن التدخين, ومجموعات الدعم أيضاً.
which I’ll talk more about -- and some vitamins and supplements.
كما أنني سوف أتحدث ايضاً عن الفيتامينات والمكملات--
And it’s not a diet.
ليس الامر حمية غذائية فقط.
You know, when most people think about the diet I recommend,
نحن نعلم أن معظم الأشخاص الذين يفكرون بالحمية التي أوصي بها,
they think it’s a really strict diet.
سوف يعتقدون أنها قاسية جداً.
For reversing disease, that’s what it takes,
هذا هو ثمن عكس إتجاه المرض,
but if you’re just trying to be healthy, you have a spectrum of choices.
ولكن إذا كنت فقط تريد أن تصبح صحيحاً, فهناك العديد من الخيارات.
And to the degree that you can move in a healthy direction,
وعندما تصل للدرجة التي تستطيع بها ان تتجه إلى الإتجاه الصحي,
you’re going to live longer, you’re going to feel better,
سوف تعيش مدة أطول وسوف تشعر بشعر أفضل,
you’re going to lose weight, and so on.
وسوف تخسر وزنك الزائد وما إلى ذلك.
And in our studies, what we’ve been able to do
في دراساتنا البحثية, ما أمكننا القيام به
is to use very expensive, high-tech, state-of-the-art measures
هو إستخدام تقنيات فائقة ومكلفة وذات مقايس متقدمة وحديثة
to prove how powerful these very simple and low-tech and low-cost --
لإثبات مدى فعالية هذه التقنيات البسيطة والغير مكلفة,
and in many ways, ancient -- interventions, can be.
والتي هي من نواحٍ عديدة يمكن أن تكون تداخُلات وإجراءات قديمة.
We first began by looking at heart disease,
في البداية, ألقينا النظر على أمراض القلب,
and when I began doing this work 26 or 27 years ago,
وعندما بدأت بهذا الامر قبل 26 او 27 سنةً مضت,
it was thought that once you have heart disease it can only get worse.
كان يُعتقد أنه ما إن تصاب بمرضٍ في القلب فإن الامر لا يمكن إلا أن يزداد سوءً.
And what we found was that, instead of getting worse and worse,
ولكن ما وجدناه هو أنه بدلاً من أن يزداد الامر سوءً ،
in many cases it could get better and better,
قد يزداد تتحسن المصاب في العديٍد من الحالات,
and much more quickly than people had once realized.
بشكل أسرع بكثير مما كان يُعتقد.
This is a representative patient who at the time was 73 --
هذا مثال لمريض يبلغ من العمر 73 عاماً --
totally needed to have a bypass, decided to do this instead.
قُرر حاجته التامه لعمل جراحة تحويل مجرى الشريان, ولكن بدلاً من ذلك عُمل له هذا;
We used quantitative arteriography, showing the narrowing.
لقد إستخدمنا هذه الاشعة لعرض التضيق الحاصل في الشريان,
This is one of the arteries that feed the heart, one of the main arteries,
هذا أحد الشرايين الرئيسية المسؤوله عن تغذية القلب,
and you can see the narrowing here.
يمكننا أن نرى التضيق هنا.
A year later, it’s not as clogged; normally, it goes the other direction.
بعد سنة واحدة, لقد قل التضيق عما كان سابقاً, في العادة نرى الدم يرجع للجهة المعاكسة.
These minor changes in blockages
هذه التغيرات البسيطه في الإنسدادات
caused a 300 percent improvement in blood flow,
تسبب تحسن بنسبة 300% في جريان الدم,
and using cardiac positron emission tomography, or "PET," scans,
وبإستخدام التصوير المقطعي للقلب "PET",
blue and black is no blood flow, orange and white is maximal.
هنا اللون الازراق والاسود يشير لإنعدام جريان الدم, اما البرتقالي والابيض يشير إلى زيادته.
Huge differences can occur without drugs, without surgery.
إختلافات كبيرة جداً يمكن أن تحدث دون إستخدام أدوية أو الخضوع لجراحة.
Clinically, he literally couldn’t walk across the street without getting severe chest pain;
سريرياً, لقد كان يقول أنه كان لا يمكنه المشي دون أن يشعر بألم شديد في الصدر.
within a month, like most people, was pain-free, and within a year,
ولكن في غضون شهر, كمعظم الأشخاص, إختفى الألم, وفي غضون سنة,
climbing more than 100 floors a day on a Stairmaster.
أمكنهم صعود 100 طابق في يوم واحد.
This is not unusual, and it’s part of what enables people
هذا ليس أمر غير مألوف, إنه شيء مما يمكن للناس القيام به
to maintain these kinds of changes,
للحفاظ على هذا النوع من التغيرات,
because it makes such a big difference in their quality of life.
لإنه يمكنهم من إحداث فارق كبير في نوعية حياتهم.
Overall, if you looked at all the arteries in all the patients,
وعموماً, إذا نظرت إلى جميع هذه الشراين لجميع هؤلاء المرضى,
they got worse and worse, from one year to five years, in the comparison group.
سوف تجد أنهم يزدادون سوءً كل سنة عن سابقتها مقارنةً بالمجموعة الاخرى.
This is the natural history of heart disease,
هذا هو التاريخ الطبيعي لأمراض القلب,
but it’s really not natural because we found it could get better and better,
ولكنه في الحقيقة ليس طبيعي لأننا وجدنا أنه يمكننا تحسين خط سير المرض,
and much more quickly than people had once thought.
وبسرعة أكبر من ما كان يُعتقد.
We also found that the more people change, the better they got.
كما اننا أيضاً وجدنا كلما زاد تغيير الاشخاص كلما زاد مستوى تحسنهم.
It wasn’t a function of how old or how sick they were --
لم يكن الامر يعتمد على عمر المريض أو مدى سوء حالته,
it was mainly how much they changed,
لقد كان الامر يعتمد بشكل اساسي على مدى تغيرهم.
and the oldest patients improved as much as the young ones.
كما أن المرضى الكبار السن يتحسنون بمثل تحسن الصغار.
I got this as a Christmas card a few years ago
لقد حصلت على هذه البطاقة في عيد الكرسماس قبل عدة سنوات
from two of the patients in one of our programs.
من مريضين كانا ضمن أحد برامجنا.
The younger brother is 86, the older one’s 95;
الاخ الاصغر عمره 86 سنه اما الاخ الاكبر فكان يبلغ 95 سنه;
they wanted to show me how much more flexible they were.
لقد أرادا أن يرياني كيف هي مُرونتهما,
And the following year they sent me this one, which I thought was kind of funny.
وبعد عدة سنوات أرسلا لي هذه البطاقة والتي كانت مضحكة.
(Laughter)
(ضحك)
You just never know.
لا يمكننا أن نعرف أبداً.
And what we found was that 99 percent of the patients
لقد وجدنا أن 99% من المرضى
start to reverse the progression of their heart disease.
يبدأون في عكس خط سير مرض القلب.
Now I thought, you know, if we just did good science,
الأن أنا أعتقد, كما تعلمون, أننا لو قمنا بتطبيق العلم بصورة جيدة,
that would change medical practice. But, that was a little naive.
من شأنه أن يغير ممارسة الطب ولكن ذلك سيبدو قليلاً غير مقنعاً.
It’s important, but not enough.
إنه ذلك أمر مهم ولكن ليس كافٍ.
Because we doctors do what we get paid to do,
لأننا نحن الأطباء فقط نؤدي ما يُدفع لنا من أجله,
and we get trained to do what we get paid to do,
كما أننا نتدرب على فعل ما يُدفع لنا من أجله أيضاً.
so if we change insurance, then we change medical practice and medical education.
لذلك عندما نغيير التأمين سوف تتغير معه الممارسة الطبية والتعليم الطبي أيضاً.
Insurance will cover the bypass, it’ll cover the angioplasty;
التأمين الطبي سوف يُغطي عملية تحويل مجرى الشريان, وسوف يغطي عملية القسطرة.
it won’t, until recently, cover diet and lifestyle.
ولكنه لم يكن يغطي الحمية الغذائية ولا نمط المعيشة إلا من وقت قريب.
So, we began through our nonprofit institute's
لذا, بدأنا من خلال معاهدنا الغير ربحية,
training hospitals around the country,
تدريب المستشفيات حول البلاد,
and we found that most people could avoid surgery,
ولقد وجدنا أن معظم الناس يمكنهم تجنب الجراحة,
and not only was it medically effective, it was also cost effective.
وذلك لم يكن فعالاً طبياً فقط, بل كان أيضاً ذا فعالية في التكاليف المادية أيضاً.
And the insurance companies found
ووجدت شركات التأمين
that they began to save almost 30,000 dollars per patient,
أنها بدأت بتوفير 30000 دولار تقريبا عن مريض,
and Medicare is now in the middle of doing a demonstration project
إن مشروع الرعاية الصحية الأن يعتبر في منتصف الطريق
where they’re paying for 1,800 people to go through the program
حيث أنهم يدفعون 1800 شخص لدخول ضمن هذا البرنامج
on the sites that we train.
في الاماكن الذي ندرب فيها.
The fortuneteller says, "I give smokers a discount
يقول العراف "انا اعطي خصومات للمدخنين
because there’s not as much to tell." (Laughter)
لأنه لا يوجد الكثير لقوله"
I like this slide, because it’s a chance to talk about
أنا أحب هذه الشريحة لأنها تعطي فرصة للحديث عن
what really motivates people to change, and what doesn’t.
الامرالذي يحفز الناس للتغيير والامر الذي لا يفعل ذلك.
And what doesn’t work is fear of dying,
الامر الذي لا يفعل ذلك هو الخوف من الموت,
and that’s what’s normally used.
وهذا الذي يُستخدم عادةً.
Everybody who smokes knows it’s not good for you,
كما هو معلوم, أي شخص يدخن يعلم أنه أمر مُضر,
and still 30 percent of Americans smoke --
ولكننا لا نزال نجد أن 30% من الامريكيين يدخنون,
80 percent in some parts of the world. Why do people do it?
و80% في بعض المناطق في العالم. لماذا يفعل الناس ذلك؟
Well, because it helps them get through the day.
قد يكون ذلك لأنه يساعدهم على تخطي يومهم.
And I’ll talk more about this, but the real epidemic
أنا سوف أتحدث ذلك مليَّاً, لكن الوباء الحقيقي
isn’t just heart disease or obesity or smoking -- it’s loneliness and depression.
ليست أمراض القلب ولا السمنة ولا التدخين أيضاً, إنه الوحدة والإكتئاب.
As one woman said, "I’ve got 20 friends in this package of cigarettes,
وكما قالت إحدى النساء,"لقد حصلت على 20 صديقاً في هذه الحزمة من السجائر,
and they’re always there for me and nobody else is.
وهم دائماً موجودن معي ليس كأي شيء أخر.
You’re going to take away my 20 friends? What are you going to give me?"
أنت سوف تأخذ مني 20 صديقاً, ماذا سوف تقدمه لي بالمقابل؟"
Or they eat when they get depressed,
البعض الأخر يسرف في الاكل عند الإكتئاب,
or they use alcohol to numb the pain,
والبعض يستخدم الكحول لتخفيف ألمهم,
or they work too hard, or watch too much TV.
وبعضهم يعمل بشدة أو يشاهد التلفاز لفترات طويلة.
There are lots of ways we have of avoiding and numbing and bypassing pain,
نحن نملك العديد من الطرق لتجنب وتخفيف وتجاوز الألم,
but the point of all of this is to deal with the cause of the problem.
ولكن الأمر في كل هذا يكمن في التعامل مع المسبب الحقيقي للمشكلة
And the pain is not the problem: it’s the symptom.
إن الألم ليس هو المشكلة, إنه عرض فقط.
And telling people they’re going to die is too scary to think about,
وإخبار الناس بأنهم سوف يموتون أمر مخيف جداً بالنسبة لهم.
or, they’re going to get emphysema or heart attack is too scary,
كما أن إخبارهم بأنهم سوف يصابون بمرض إنتفاخ الرئة أو سكتة قلبية يعد مخيفاً أيضاً.
and so they don’t want to think about it, so they don’t.
لذلك هم لا يريدون التفكير في الأمر, ولن يفعلوا ذلك.
The most effective anti-smoking ad was this one.
لقد كان الإعلان الاكثر فعالية للإقلاع عن التدخين هو هذا.
You’ll notice the limp cigarette hanging out of his mouth,
سوف تلاحظون أن السيجارة تتدلى وكأنها ذابلة من فم هذا الشخص,
and "impotence" -- the headline is, "Impotent" -- it’s not emphysema.
وكلمة "العقم" هي العنوان, ليس "مرض إنتفاخ الرئة".
What was the biggest selling drug of all time
ما هو الدواء الأكثر مبيعاً في جميع العصور
when it was introduced a few years ago?
والذي تم تدشينه قبل عدة سنوات؟
Viagra, right? Why? Because a lot of guys need it.
الفياقرا, أليس كذلك؟ لماذا؟ لأن الكثير من الرجال يحتاجون إليه.
It’s not like you say, "Hey Joe, I’m having erectile dysfunction, how about you?"
إنه ليس كما أن تقول, مرحباً جو, أنا أعاني من ضعف إنتصاب, ماذا عنك؟
And yet, look at the number of prescriptions that are being sold.
ولكن, إنظر إلى عدد الوصفات التي تصرف لذلك.
It’s not so much psychological, it’s vascular,
المشكلة ليست نفسية, بل تكمن في الأوعية الدموية,
and nicotine makes your arteries constrict.
والنكوتين يُضيق هذه الأوعية.
So does cocaine, so does a high fat diet, so does emotional stress.
أيضاً الكوكاين والغذاء عالي الدهون والضغط النفسي يسبب ذلك
So the very behaviors that we think of as being so sexy in our culture
لذا, تلك السلوكيات الخاصة التي نعتقد أنها تجعلنا مثيرين في حضارتنا ومجتمعنا
are the very ones that leave so many people feeling tired,
هي نفسها التي تترك الناس يشعرون بالتعب,
lethargic, depressed and impotent, and that’s not much fun.
والخمول, والإكتئاب, والعجز الجنسي, وهذا ليس جيداً البته.
But when you change those behaviors, your brain gets more blood,
ولكن عندما تغيير هذه السلوكيات ذلك سوف يزيد تدفق الدم إلى دماغك,
you think more clearly, you have more energy,
وهذا بدوره سوف يصفي أفكارك, ويزيد طاقتك,
your heart gets more blood in ways I’ve shown you.
سوف يحصل قلبك على المزيد من الدم, وذلك يتبين من خلال الطرق التي عرضتها لك.
Your sexual function improves.
أيضاً سوف يتحسن نشاطك الجنسي.
And these things occur within hours. This is a study: a high fat meal,
هذه الأمور تحدث في غضون ساعات. هذه دراسة--بعد تناول وجبة عالية الدهون,
and within one or two hours blood-flow is measurably less --
في غضون ساعة أو ساعتين قل مستوى تدفق الدم بشكل كبير,
and you’ve all experienced this at Thanksgiving.
وانتم جميعاً جربتم ذلك في عيد الشكر,
When you eat a big fatty meal, how do you feel?
عندما تأكل وجبة عالية دهون, بماذا سوف تشعر بعد تناولك إياها؟
You feel kind of sleepy afterwards.
سوف تشعر بالنعاس.
On a low-fat meal, the blood flow doesn’t go down -- it even goes up.
لا يتأثر جريان الدم بعد تناول وجبات قليلة الدهون, بل يتحسن ويرتفع.
Many of you have kids, and you know that’s a big change in your lifestyle,
العديد منكم لديه أطفال, وانتم تعلمون أن ذلك سوف يكون تغيير كبير في نمط المعيشة لديكم,
and so people are not afraid to make big changes in lifestyle if they’re worth it.
وهكذا, لا يخاف الناس من عمل تغير كبير في نمط المعيشة الخاص بهم إذا كان ذلك لأشخاص يستحقون ذلك.
And the paradox is that when you make big changes, you get big benefits,
والمفارقة هنا, أنه عندما تقوم بعمل تغيرات كبيره, سوف تحصل على فوائد عظيمة.
and you feel so much better so quickly.
وسوف تشعر أنك أفضل حالاً بسرعة.
For many people, those are choices worth making --
للعديد من الناس, هذه تغيرات تستحق العناء.
not to live longer, but to live better.
ليس للعيش أطول, ولكن للعيش أفضل.
I want to talk a little bit about the obesity epidemic,
أريد أن أتحدث قليلاً عن وباء السمنة,
because it really is a problem.
لأنها فعلاً مشكله حقيقة.
Two-thirds of adults are overweight or obese,
ثلثين من البالغين يعانون من زيادة في الوزن,
and diabetes in kids and 30-year-olds
ومرض السكري لدى الاطفال وذوو 30 عاماً
has increased 70 percent in the last 10 years. It’s no joke: it’s real.
زاد بنسبة 70% في السنوات العشر الماضية, هذه ليست مزحة إنها حقيقة.
And just to show you this, this is from the CDC.
ولأريكم هذه, هذه الصورة مأخوذة من مركز السيطرة على الأمراض.
These are not election returns; these are the percentage of people who are overweight.
هذه ليست نتائج الانتخابات، هذه هي النسبة المئوية للأشخاص الذين يعانون من زيادة الوزن.
And if you see from '85 to '86 to '87, '88, '89, '90, '91 --
عندما نشاهد من عام 85 الى 86 الى 88 الى 89 الى 91 --
you get a new category, 15 to 20 percent; '92, '93, '94, '95, '96, '97 --
نحصل على فئة جديدة وهي من 15 الى 20 % ; 92 93 94 95 96 97 --
you get a new category; '98, '99, 2000, and 2001.
تحصل على فئة جديدة أخرى; 98 99 2000 و2001.
Mississippi, more than 25 percent of people are overweight.
في ميسيسيبي ، أكثر من 25 بالمئة من الناس يعانون من زيادة الوزن.
Why is this? Well, this is one way to lose weight that works very well ...
لماذا هذا؟ حسنا ، هذه هي إحدى الطرق لانقاص الوزن والتي تعمل بشكل جيد للغاية !
but it doesn’t last, which is the problem.
لكنها لا تدوم, وهذه المشكلة !
(Laughter)
(ضحك)
Now, there’s no mystery in how you lose weight;
الآن، ليس هناك سر في كيفية فقدان الوزن؛
you either burn more calories by exercise or you eat fewer calories.
إما أن تحرق سعرات حرارية اكثر عن طريق ممارسة الرياضة أو أن تأكل سعرات حرارية أقل.
Now, one way to eat fewer calories is to eat less food,
وهناك طريقة واحدة لتأكل سعرات حرارية أقل وهي أن تأكل طعام أقل,
which is why you can lose weight on any diet if you eat less food,
وهذا هو السبب الذي يمكنك أن تفقد الوزن بإستخدام أي نظام غذائي إذا كنت تأكل كمية أقل من الطعام،
or if you restrict entire categories of foods.
أو قيدت فئة بأكملها في الطعام.
But the problem is, you get hungry, so it’s hard to keep it off.
ولكن المشكلة هي أنك تجوع لذلك من الصعب عليك الإلتزام والإستمرار.
The other way is to change the type of food.
الطريقة الأخرى لإنقاص الوزن هي أن تغير نوعية طعامك.
And fat has nine calories per gram,
جرام واحد من الدهون يحتوي على 9 كالوريات,
whereas protein and carbs only have four.
ولكن البروتين والسكريات تحتوي فقط على 4 كالوريات.
So, when you eat less fat, you eat fewer calories without having to eat less food.
لذا, عندما تأكل دهون أقل, سوف تأكل كالوريات اقل بدون أن تقلل كمية الطعام التي تأكله.
So you can eat the same amount of food, but you’ll be getting fewer calories
لذا, سوف يمكنك أكل نفس كمية الطعام ولكن سوفتحصل على كالوريات أقل
because the food is less dense in calories.
لأن الطعام يحتوي على عدد أقل من الكالوريات.
And it’s the volume of food that affects satiety, rather than the type of food.
والذي يؤثر على الشبع هو حجم وكمية الطعام بغض النظر عن نوعه.
You know, I don’t like talking about the Atkins diet, but I get asked about it every day,
في الحقيقة لا أحب التحدث عن نظام أتكنز الغذائي, ولكنني اُسأل عنه كل يوم,
and so I just thought I’d spend a few minutes on that.
ولذا أعتقد أنني سوف أتحدث عنه لدقائق.
The myth that you hear about is,
الاسطورة التي تسمع عنها,
Americans have been told to eat less fat,
لقد قيل للأمريكين بأن يتناولوا دهون أقل,
the percent of calories from fat is down,
وسوف تقل نسبة الكالوريات الناتجة من الدهون,
Americans are fatter than ever, therefore fat doesn’t make you fat.
ومع ذلك اصبح الامريكيين اكثر سمنة من أي وقت مضى, لذلك الدهون لا تجعلك سميناً.
It’s a half-truth. Actually, Americans are eating more fat than ever,
انها نصف الحقيقة. في الواقع، إن الأميركيين يتناولون المزيد من الدهون أكثر من أي وقت مضى،
and even more carbs. And so the percentage is lower,
وسكريات أكثر. صحيحٌ أن النسبة أقل,
the actual amount is higher, and so the goal is to reduce both.
لكن الحجم الفعلي أعلى وهكذا فإن الهدف هو الحد من كليهما.
Dr. Atkins and I debated each other many times before he died,
ناقشت د. اتكنيز في مرات عديدة قبل وفاته,
and we agreed that Americans eat too many simple carbs,
وإتفقنا أن الامريكيين يتناولون سكريات كثيرة جداً,
the "bad carbs," and these are things like --
السكريات المضرة, مثل --
(Laughter)
(ضحك)
-- sugar, white flour, white rice, alcohol. And you get a double whammy:
السكر والدقيق الابيض والأرز الأبيض والكحول, ولذلك سوف تحصل على أثر مضاعف:
you get all these calories that don’t fill you up because you’ve removed the fiber,
سوف تحصل على جميع هذه الكالوريات والتي لن تملأك لأنك أزلت الألياف,
and they get absorbed quickly so your blood sugar zooms up.
وسوف تُمتص بسرعة ويرتفع مستوى سكر دمك بشكل مفاجيء وسريع.
Your pancreas makes insulin to bring it back down, which is good.
سوف يصنع بنكرياسك الإنسلين لخفض مستوى سكر دمك وذلك شيء جيد.
But insulin accelerates the conversion of calories into fat.
ولكن الإنسلين سوف يسرع تحويل الكالوريات إلى شحوم.
So, the goal is not to go to pork rinds and bacon and sausages --
لذا, هدفنا ليس لتوجيهك إلى اللحوم المقددة والسجق --
these are not health foods --
هذه أطعمة غير صحية --
but to go from "bad carbs" to what are called "good carbs."
ولكن لتوجيهك من ما نسميه "السكريات الضارة" إلى ما نسميه "السكريات الجيدة".
And these are things like whole foods, or unrefined carbs:
مثل الأغذية الكاملة الغير مضافة إليها مواد صناعية والسكريات الطبيعية مثل:
fruits, vegetables, whole wheat flour, brown rice, in their natural forms, are rich in fiber.
الفواكه والخضروات ودقيق القمح الأسمرر والأرز البني , في أشكالها الطبيعية ، والغنية بالألياف.
And the fiber fills you up before you get too many calories,
إن ألألياف تشبعك قبل أن تحصل على الكثير من الكالوريات,
and it slows the absorption so you don’t get that rapid rise in blood sugar.
كما أنها تبطيء من سرعة الإمتصاص, وهذا سوف يحميك من إرتفاع مستوى سكر دمك المفاجيء.
So, and you get all the disease-protective substances.
بذلك ، تحصل على جميع المواد الواقية من الامراض.
It’s not just what you exclude from your diet,
الأمر لا ينطوي فقط على ما تقيده في طعامك,
but also what you include that’s protective.
ولكن على ما تشمله في طعامك من مواد واقية.
Just as all carbs are not bad for you, all fats are not bad for you. There are good fats.
وبمثل أن ليس جميع السكريات ضارة بالنسبة لك, أيضاً ليس كل الدهون ضارة, هناك أخرى مفيدة.
And these are predominantly what are called the Omega-3 fatty acids.
هي ما تعرف بالأحماض الدهينة الأوميجا 3.
You find these, for example, in fish oil.
سوف تجد هذه الدهون على سبيل المثال في زيت السمك.
And the bad fats are things like trans-fatty acids and processed food
ومن الأمثلة على الدهون المضرة, ما يعرف بـ (trans-fatty acids) والأغذية المصنعة
and saturated fats, which we find in meat.
والدهون المشبعة والتي نجدها في اللحوم.
If you don’t remember anything else from this talk,
إذا لن تتذكر أي شيء أخر من هذا الحديث,
three grams a day of fish oil can reduce your risk of a heart attack
3 جرامات من زيت السمك في اليوم تقلل خطر الاصابة بالذبحة الصدرية
and sudden death by 50 to 80 percent.
والموت المفاجيء بنسبة 50 الى 80%.
Three grams a day. They come in one-gram capsules;
3 جرامات في اليوم; تأتي في كبسولة جرام واحد --
more than that just gives you extra fat you don’t need.
هي أكثر من أنها فقط تعطيك دهون لا تحتاجها.
It also helps reduce the risk of the most common cancers
أيضاً تساعد على تقليل الإصابة بأكثر الاورام سرطانية شيوعاً
like breast, prostate and colon cancer.
مثل سرطان الثدي وسرطان البروستات وسرطان القولون.
Now, the problem with the Atkins diet,
الأن, المشكلة في حمية اتكينز,
everybody knows people who have lost weight on it,
الكل يعرف أناس فقدو وزناً بإستخدامها,
but you can lose weight on amphetamines, you know, and fen-phen.
ولكنك أيضاً تستطيع فقدان وزن بإستخدام الأمفتامين -الكابتجون-, والوالفين فين.
I mean, there are lots of ways of losing weight that aren’t good for you.
أنا أعني أن هناك الكثير من الطرق لفقدان الوزن ولكنها ليست جيدة لك.
You want to lose weight in a way that enhances your health
أنت تريد أن تفقد وزنك بالطريقة التي تحسن صحتك
rather than the one that harms it.
وليس بالطريقة التي تضرها.
And the problem is that it’s based on this half-truth,
والمشكلة أن الأمر مبني على اساس قاعدة نصف الحقيقة,
which is that Americans eat too many simple carbs,
والتي هي أن الامريكيين يتناولون سكريات كثيرة جداً,
so if you eat fewer simple carbs you’re going to lose weight.
لذا, لو تناولت سكريات أقل سوف تفقد وزناً.
You’ll lose even more weight if you go to whole foods and less fat,
سوف تفقد وزناً أكثر لو إتجهت إلى الأغذية الكاملة والأغذية قليلة الدهون,
and you’ll enhance your health rather than harming it.
وسوف تحسن صحتك بدل أن تضرها.
He says, "I’ve got some good news.
هو يقول "لدي أخبار سعيدة.
While your cholesterol level has remained the same,
بينا مستوى الكرسترول لديك بقي على حاله,
the research findings have changed."
نتائج الدراسات تغيرت"
(Laughter)
(ضحك)
Now, what happens to your heart when you go on an Atkins diet?
الأن, ماذا يحدث لقلبك عندما تستخدم حمية أتكينز؟
The red is good at the beginning, and a year later --
اللون الاحمر يكون جيداً في البداية, وبعد سنة --
this is from a study done in a peer-reviewed journal called Angiology --
هذه من دراسة عملتها مجلة عن علم الاوعية الدموية --
there’s more red after a year on a diet like I would recommend,
سوف يكون هناك لون أحمر أكثر بعد سنه من بدأ حميات كالتي أوصي بها أنا,
there’s less red, less blood flow after a year on an Atkins-type diet.
هنا نجد القليل من اللون الاحمر, أي قلة في جريان الدم, بعد سنة من إستخدام حمية أتكينز.
So, yes, you can lose weight, but your heart isn’t happy.
إذاً, نعم يمكنك إنقاص وزنك ولكن قلبك لن يكون سعيداً.
Now, one of the studies funded by the Atkins Center
الأن, واحدة من الدراسات تُمول من قبل مركز أتكينز
found that 70 percent of the people were constipated, 65 percent had bad breath,
وجدت أن 70% من الأشخاص كان لديهم إمساك, و65% كانت لديهم مشاكل في التنفس,
54 percent had headaches – this is not a healthy way to eat.
54% كان لديهم صداع - وهذه ليست طريقة صحية للأكل.
And so, you might start to lose weight and start to attract people towards you,
وهكذا، قد تبدأ في فقدان الوزن وتبدأ في جذب الناس نحوك,
but when they get too close it’s going to be a problem.
ولكن ما إن يقتربوا كثر, سوف تكون هناك مشكلة.
(Laughter)
(ضحك)
And more seriously, there are case reports now of 16-year-old girls
والأكثر خطورة, كان هناك تقرير عن حالات لفتيات يبلغن 16 عاماً
who died after a few weeks on the Atkins diet --
توفوا بعد أسابيع قليلة من بدأ حمية أتكينز
of bone disease, kidney disease, and so on.
بسبب مرض في العظام ومرض في الكلى وهلم جرا.
And that’s how your body excretes waste, is through your breath,
وهكذا كيف يطرد جسمك المخلفات, من خلال تنفسك,
your bowels and your perspiration.
وأمعاءك وعرقك.
So when you go on these kinds of diet, they begin to smell bad.
لذا, عندما تتجه إلى هذه الأنواع من الحميات, سوف تكون هناك روائح كريهة.
So, an optimal diet is low in fat, low in the bad carbs,
إن أفضل حمية غذائية هي قليلة الدهون, قليلة السكريات الضارة,
high in the good carbs and enough of the good fats.
عالية السكريات الجيدة, مع كمية كافية من الدهون الجيدة.
And then, again, it’s a spectrum:
ومرة أخرى, هي سلسلة:
when you move in this direction, you’re going to lose weight,
عندما تتجه إلى هذا الإتجاه, سوف تفقد وزناً,
you’re going to feel better and you’re going to gain health.
سوف تشعر بتحسن, وسوف تتحسن صحتك.
Now, there are ecological reasons for eating lower on the food chain too,
الأن, هناك أسباب بيئية لتقليل الأكل في السلسلة الغذائية ايضاً,
whether it’s the deforestation of the Amazon, or making more protein available,
سواء كان ذلك في إزالة الغابات في منطقة الأمازون، أو صنع المزيد من البروتين،
to the four billion people who live on a dollar a day --
للأربعة مليارات أولئك الذين يعيشون على دولار واحد في اليوم,
not to mention whatever ethical concerns people have.
ناهيكم، كما تعلمون ، مهما كانت المخاوف الأخلاقية للناس.
So, there are lots of reasons for eating this way that go beyond just your health.
لذا، هناك الكثير من الأسباب لتناول الطعام بهذه الطريقة والتي تتعدى أن تكون لصحتك فقط.
Now, we’re about to publish the first study
الآن، نحن على وشك نشر أول دراسة
looking at the effects of this program on prostate cancer,
تبحث في تأثير هذا البرنامج على سرطان البروستات,
and, in collaboration with Sloane-Kettering and with UCSF.
بالتعاون مع سلون كيترينج وUCSF -جامعة كلفونيا ولوس انجلس-
We took 90 men who had biopsy-proven prostate cancer
تم إدراج 90 رجل شُخص لديهم سرطان البروستات
and who had elected, for reasons unrelated to the study, not to have surgery.
والذين إختيروا لأسباب لا علاقة لها بهذه الدراسة لعدم عمل العملية لهم.
We could randomly divide them into two groups,
وهكذا, يمكننا تقسيهم عشوائياً إلى مجموعتين,
and then we could have one group
وسوف نحصل على مجموعة
that is a non-intervention control group to compare to,
يطبق عليها العلاج المعتاد-الضابطة-, وتقارن بالاخرى المجموعة التجريبية,
which we can’t do with, say, breast cancer, because everyone gets treated.
وذلك لم نستطع فعله لنقل في سرطان الثدي وذلك لأن كل المرضى يعالجون.
What we found was that, after a year,
ما وجدناه هو انه بعد عام ،
none of the experimental group patients
لم يحتاج أي مريض في المجموعة التجريبية
who made these lifestyle changes needed treatment,
والذي قام بتغيير نمط حياته إلى علاج.
whereas six of the control-group patients needed surgery or radiation.
في حين إحتاج ستة من مرضى المجموعة الضابطة إلى جراحة أو علاج إشعاعي.
When we looked at their PSA levels -- which is a marker for prostate cancer --
عندما نظرنا إلى معدل (PSA) والذي هو أحد مؤشرات سرطان البروستات,
they got worse in the control group,
لقد كانت أسوء عند المجموعة الضابطة,
but they actually got better in the experimental group,
ولكنها تحسنت عند المجموعة التجريبية,
and these differences were highly significant.
وأيضاً تجد الإشارة إلى أنه هذه الإختلافات كانت كبيرة للغاية.
And then I wondered: was there any relationship
عندها تساءلت, هل هناك علاقة
between how much people changed their diet and lifestyle --
بين التغيير الذي يحدثه المرضى في طعامهم ونمط حياتهم,
whichever group they were in -- and the changes in PSA?
في كلتا المجموعتين, والتغيير الناتج في مستوى (PSA).
And sure enough, we found a dose-response relationship,
ومؤكداً وجدنا علاقة في الإستجابة,
just like we found in the arterial blockages in our cardiac studies.
كالتي وجدناها في إنسداد الشراين في دراسات المجرية على القلب.
And in order for the PSA to go down, they had to make pretty big changes.
ومن أجل خفض مستوى (PSA), كان عليهم عمل تغييرات كبيرة بعض الشيء.
I then wondered, well, maybe they’re just changing their PSA,
ثم تساءلت, حسناً, ربما كان التغيير فقط في مستوى (PSA)
but it’s not really affecting the tumor growth.
ولم يؤثر على نمو الورم.
So we took some of their blood serum and sent it down to UCLA;
لذلك, قمنا بأخذ عينات دم, وارسلناها إلى UCLA
they added it to a standard line of prostate tumor cells growing in tissue culture,
وقاموا بإضافتها إلى خلايا بروستات سرطانية تنمو في المختبر,
and it inhibited the growth seven times more
وذلك أدى إلى تثبيط معدل النمو بسبع مرات
in the experimental group than in the control group -- 70 versus 9 percent.
في المجموعة التجريبية مقارنة بالمجموعة الضابطة: 70 مقابل 9%.
And finally, I said, I wonder if there’s any relationship between
وأخيرا، أتساءل عما إذا كان هناك أي علاقة بين
how much people change and how it inhibited their tumor growth,
التغيير الذي يحدثه المرضى, ومعدل تثبيط نمو الورم,
whichever group they happened to be in.
في اي الفريقين كان.
And this really got me excited because again,
وهذا فعلاً زاد حماسي لأنه مرة أخرى,
we found the same pattern: the more people change,
وجدنا نفس النمط السابق: كلما زاد تغير الناس
the more it affected the growth of their tumors.
كلما تأثر نمو الورم لديهم.
And finally, we did MRI and MR spectroscopy scans on some of these patients,
وفي النهاية, قمنا بعمل بعض الأشعة لبعض المرضى,
and the tumor activity is shown in red in this patient,
ونشاهد نشاط الورم باللون الاحمر في الاشعة في هذا المريض,
and you can see clearly it’s better a year later, along with the PSA going down.
ويمكنكم ملاحظة بشكل واضح, أن حالة المريض أصبحت أفضل بعد سنة, أيضاً مع إستمرارالإنخفاض في مؤشر (PSA)
So, if it’s true for prostate cancer, it’ll almost certainly be true for breast cancer as well.
لذا, إذا كان هذا صحيحاً في سرطان البروستات, فهذا يكاد أن يكون منطبقاً أيضاً على سرطان الثدي أيضاً.
And whether or not you have conventional treatment,
وبغض النظر عما إذا كان أو لم يكن لديك وسائل العلاج التقليدية،
in addition, if you make these changes, it may help reduce the risk of recurrence.
إن أضفت هذه التغييرات في نمط المعيشة والغذاء, فذلك قد يقي من خطر رجوع الورم مرة أخرى.
The last thing I want to talk about, apropos of the issue of the pursuit of happiness,
أخر شيء أود الحديث عنه, فيما يتعلق في مسألة السعي لتحقيق السعادة,
is that study after study have shown
هو أن دراسة بعد دراسة أظهرت
that people who are lonely and depressed --
أن الأشخاص الوحيدون والمكتئبون --
and depression is the other real epidemic in our culture --
والإكتئاب هو وباء حقيقي أخر في ثقافتنا --
are many times more likely to get sick and die prematurely,
أكثر خطر بعدة مرات بأن يمرضوا ويموتوا,
in part because, as we talked about, they’re more likely to smoke
ويرجع ذلك جزئيا، كما تحدثنا عنه، أنهم أكثر عرضة للتدخين
and overeat and drink too much and work too hard and so on.
وزيادة الاكل والشرب الكثير والعمل الشاق الكثير وهلم جرا.
But also, through mechanisms that we don’t fully understand,
لكن أيضا ، من خلال الآليات لم نفهمها بشكل كامل،
people who are lonely and depressed are many times --
الناس الوحيدون والمكتئبون أكثر بعدة مرات --
three to five to ten times, in some studies --
3 إلى 5 إلى 10 مرات في بعض الدراسات --
more likely to get sick and die prematurely.
بأن يمرضوا أو يموتوا.
And depression is treatable. We need to do something about that.
والإكتئاب يمكن علاجه. نحن نحتاج لأن نفعل شيء حيال ذلك.
Now, on the other hand, anything that promotes intimacy is healing.
الأن, ومن ناحية أخرى, أي شيء يعزز الألفة والعلاقات يعزز الشفاء.
It can be sexual intimacy –
يمكن أن يكون تألف جنسي --
I happen to think that healing energy and erotic energy
والحقيقة أنني اعتقد أن الطاقة الشفائية والطاقة الجنسية
are just different forms of the same thing.
فقط أشكال مختلفة لشيء واحد.
Friendship, altruism, compassion, service – all the perennial truths that we talked about
الصداقة ، والإيثار والرحمة والخدمة -- كل الحقائق الدائمة التي تحدثنا عنها
that are part of all religion and all cultures --
جميعها جزء من جميع الاديان والحضارات والثقافات,
once you stop trying to see the differences,
بمجرد التوقف عن البحث عن الإختلاف,
these are the things in our own self-interest,
هذه هي الأشياء التي تحقق مصلحتنا الذاتية,
because they free us from our suffering and from disease.
لأنها تحررنا من معاناتنا وتحررنا من أمراضنا.
And it’s in a sense the most selfish thing that we can do.
وهي بطريقة ما أكثر الأشياء أنانية نقوم بممارستها.
Just take a look at one study. This was done by David Spiegel at Stanford.
مجرد إلقاء نظرة على دراسة واحدة. هذه أجراها ديفيد سبيجل في جامعة ستانفورد.
He took women with metastatic breast cancer,
قام بأخذ نساء مصابات بسرطان الثدي المنتشر,
randomly divided them into two groups.
وقام بتقسيمهم عشوائياً إلى مجموعتين.
One group of people just met for an hour-and-a-half once a week in a support group.
مجموعة واحدة تلتقي فقط لمدة ساعة ونصف اسبوعياً في مجموعة دعم.
It was a nurturing, loving environment,
لقد كانت بيئة طبيعية مبنية على المحبة,
where they were encouraged to let down their emotional defenses
حيث تم تشجيعهم على السماح لمشاعرهم بالإنهمار,
and talk about how awful it is to have breast cancer
والتحدث عن كيف الامر كريهاً الإصابة بورم الثدي
with people who understood, because they were going through it too.
مع أشخاص متفهمين, لأنهم مروا بنفس التجربة.
They just met once a week for a year.
لقد كانوا يتقابلون فقط مرة واحدة في الاسبوع لمدة عام.
Five years later, those women lived twice as long, and you can see that the people --
بعد 5 سنوات, هاؤلاء النساء عاشوا مرتين اكثر مما هو متوقع.
and that was the only difference between the groups.
وهذا كان الفارق الوحيد بين المجموعتين
It was a randomized control study published in The Lancet.
لقد كانت دراسة عشوائية مراقبة نشرت في مجلة لانسيت.
Other studies have shown this as well.
كما أن هناك دراسات أخرى أظهرت نفس النتيجة.
So, these simple things that create intimacy are really healing,
لذا، فإن هذه الأشياء البسيطة والتي تخلق الحميمية تعزز الشفاء حقا،
and even the word healing, it comes from the root "to make whole."
حتى أن كلمة الشفاء "Healing" أُشتقت من "to make whole" اي جعله كاملاً
The word yoga comes from the Sanskrit,
كلمة "yoga" اشتقت من "Sanskrit"
meaning "union, to yoke, to bring together."
والتي تعني لم الشمل والإجتماع.
And the last slide I want to show you is from -- I was -- again,
وفي أخر شريحة, اريد أن أريكم اخرى,
this swami that I studied with for so many years, and I
هذا الكاهن او العالم الهندوسي الذي درست معه لعدة سنوات,
did a combined oncology and cardiology Grand Rounds
كما أنني أخذت دورات في القلب والأورام
at the University of Virginia medical school a couple of years ago.
في جامعة فيرجينيا للطب قبل سنتين.
And at the end of it, somebody said,
وفي نهايتها, قام أحد وقال,
"Hey, Swami, what’s the difference between wellness and illness?"
مرحباً أيها الكاهن, ماهو الاختلاف بين كلمة "wellness" و "illness" -والتي تعني الصحة والمرض-؟
And so he went up on the board and he wrote the word "illness,"
فذهب إلى السبورة وكتب كلمة "illness"
and circled the first letter, and then wrote the word "wellness,"
ووضع دائرة على أول حرف, ثم كتب كلمة "wellness"
and circled the first two letters ...
ووضع دائرة على أول حرفين,
To me, it’s just shorthand for what we’re talking about:
والبنسبة إلي, إن ذلك إختصار لما نتحدث عنه:
that anything that creates a sense of connection
إن اي شيء يجعلك تحس بشيء من الإرتباط
and community and love is really healing.
بالمجتمع والحب, هذا بحد ذاته يعزز الشفاء.
And then we can enjoy our lives more fully without getting sick in the process.
وبذلك يمكننا أن نستمتع بحياتنا بدون أن نصاب بأمراض بسبب فقدانا لهذا الشيء.
Thank you. (Applause)
شكراً لكم